中文字幕由 新Sub 翻译制作
仅供学习参考
字幕组现急招翻译、时轴（提供教学）、后期等多个职位
加入我们（急招翻译）：869186362  交流群：830687490
成功将夏莱夺回来了呢 老师
無事にシャーレのビルを奪還できたようですね 先生
这是大家的功劳 凛
みんなのおかげだよ りん
那么 请跟我来
では ついてきてください
这里保存着联邦学生会长所留下的物品
ここに連邦生徒会長の残したものが保管されています
请收下这个 老师
受け取ってください 先生
平板电脑吗
タブレット端物
这个是联邦学生会长委托给老师的什亭之匣
これが連邦生徒会長が先生に託したもの シッテムの箱です
操作系统与内部构造都不清楚
OSもシステム構造も何もかもが正体不明
我们连启动都做不到
私たちでは起動すらできませんでした
但是 如果是老师的话
ですが 先生ならおそらく
相较于草莓牛奶蛋糕我更喜欢香蕉牛奶口味的
カステラにはイチゴミルクよりバナナミルクの方が
既然有人能进入这个空间
この空間に入ってきたってことは
难道说
まさか
是的 我是夏莱的老师
そう 私はシャーレの先生だ
冷静 冷静
落ち着いて 落ち着いて
那个
えっと その
啊 对了
あ そうだ
我是阿洛娜 什亭之匣的系统管理者兼主操作系统
私はアロナ シッテムの箱のシステム管理者でありメインOS
而且 接下来将作为协助老师的秘书
そして これから先生をアシストする秘書です
请多多指教了 阿洛娜
よろしくね アロナ
是 还请多多指教 老师
はい よろしくお願いします 先生
The sky blue archives
蔚蓝色的档案
新しい景色が見たくて
想看新的景色
自転車を漕いだ
蹬上自行车
ただ同じ場所で止まっている日々から抜け出して
只为从一成不变的生活里挣脱
屋上さぼって 寝転んで
悠闲地躺在屋顶偷懒
青空を見下ろした
俯视蔚蓝天空
クジラみたいな雲が 形を変えていく
云朵像鲸鱼一般 形状不断变化
返せないほどの過去を抱えたまま
背负起回不去的过往
砂だらけの世界で分け合うジュースの味
在沙尘弥漫的世界分享果汁的味道
一人きりじゃきっと
如果只有我孤身一人的话
みんながいないときっと
如果没有大家的话
笑うことも泣くこともできない
我一定笑不出来也哭不出来
運命共同体
我们是命运的共同体
世界中の記憶がいつか
即使有一天
砂のように消えてしまっても
全世界的记忆如沙般消散
空と 海と 風と 君が
只要有天 有海 有风 还有你
そこにあれば 青春は終わんない
青春就不会落幕
守るべき理由はいつも単純明快
守护的理由总是简单明晰
この場所が私たちのたったひとつの居場所だから
因为这里是我们唯一的归处
快跑啊 撤退
逃げろ 撤退
我不同意!
各位辛苦了
皆さん お疲れ様でした
就这样又拿下一个头盔团的据点了
これでまた1つヘルメット団の拠点を抑えることができました
嗯 是的
うん そうだね
辛苦你了 老师
お疲れ様でした 先生
谢谢 阿洛娜
ありがとう アロナ
大叔我好累啊 好想回去睡觉
おじさん疲れちゃったよ 帰って寝たい
唉呀唉呀
あらあら
那么就回学校吧
それじゃ 学校へ戻ろうか
虽然只是头盔团的先头部队 但是已经把周围的据点都清理掉了
ヘルメット団の剣ですが直近の拠点は潰せたので
暂时应该不会有进一步的动作了
しばらくはおとなしくなるでしょう
这也多亏了老师的帮忙
これも先生のおかげ
我并没有干什么大事
私は大したことはしてないよ
还是这么谦虚 不亏是夏莱的老师
またまた さすがシャーレの大先生だね
这样就能够专心还债了
これで借金返済に集中できる
话说回来 你们欠了多少钱呢
そういえば 借金ってどのくらいの額なんだ
已经有9亿了吧
もう ざ9億ぐらい？
9亿？
9億？
确切来说是9亿6234万
正確にはは9億6235万です
为什么会欠这么多钱呢
なんでまたそんな額の借金が
几年前阿比多斯郊外的沙漠
数十年前アビドス郊外にある砂漠で
发生了大规模的沙尘暴
大規模な砂嵐が起きたんです
那场沙尘暴以难以想象的规模袭击了阿比多斯
その砂嵐は想像を絶するものでアビドス地区の至るところが砂に埋もれました
重建的话需要很多的钱
復旧するには多額の資金が必要
但是 没有银行敢贷款给我们
ですが 勇をしてくれる銀行つらず
最后只能求助缺德的凯撒金融集团
結局カイザーローンっていう悪徳な金融業者に頼るしかなかった
刚开始以为能够很快就还上
最初はすぐに返済できる散弾だったんだと思います
但是 在那之后巨大的沙尘暴又接连好几次袭击了阿比多斯
しかし その後も巨大な砂嵐は幾度となくアビドスを襲い続け
阿比多斯最终有一半以上被沙掩埋
ついには アビドスの半分以上が砂に飲まれてしまったのです
学生们都很绝望
生徒たちは絶望し
结果只能面对更多的欠款
その結果膨れ上がった借金が残されました
如果不能还上欠款
借金が返済できないと
学校就得被银行接管并办理废校手续
この学校は銀行の手に渡り廃校手続きを取らざるを得なくなるんです
但是 实际要还完的话几乎接近于零
ですが 実際に完成できる可能性は0%に近く
大部分的学生都放弃了 离开学校
ほとんどの生徒は諦めて この学校を去っていった
之后就只有我们留下来了
そして私たちだけが残った
只是一段无聊的往事罢了
まあ そういうつまらない話だよ
很谢谢你们能说给我听
話を聞かせてくれてありがとう
大家所背负的东西我也稍微能够理解
みんなの背負っているものが私にも少し分かったよ
虽然确实欠款很多
確かに借金の額は大きいだけど
但也不能就这么放弃
ただ諦めるわけにもいかない
各位这样如何
どうだろう みんな
接下来能让我作为你们的老师与各位一切携手共进吗
これから君たちの先生として私にも協力させてくれないか
那 那就是说
そ それって
是 请多多指教
はい よろしくお願いします
这样真的好吗
それでいいの?
毕竟老师终究是局外人吧
だって 先生は結局部外者だよ
但是 也正是因此老师可能在不同的角度帮助到我们不是吗
でも だからこそ私たちと違う視点で助けてくれるかもしれませんよ
尽管如此 这么久以来学校的问题不都是我们自己想方设法的解决的吗
それでも これまで学校の問題は私たちだけでなんとかしてきたじゃない
而现在却要跟着这个突然出现的大人
なのに 突然やってきた大人に従うなんて
我只是想帮大家的忙而已
私はみんなのことを手伝いたいだけで
不要一副居高临下的视线
何その上から目線
我是不会认可你的
私は認めない
大家都是笨蛋 就知道老师老师的
みんなのバカ 先生先生って
星野
机会难得、大家就稍微放松一下吧~
凌音
白子前辈说的对！
星野
呜嘿、不愧是凌音妹妹
凌音
我们就这样继续加油吧
反正现在说什么都晚了
老师这是怎么了
先生どうしたの
这是因为昨天放学后
それが昨日の放課後
这么巧啊 茜香 这是现在要回去吗
よ セリカ 今帰り
茜香 要不要和我一起去喝杯咖啡
ねえ セリカ カフェでも行って話さない
茜香 有点话想……
いや セリカ ちょっと話を
别来烦我 你这个跟踪狂
しつこいわよ このストーカー
老师你这样就算不是傲娇的小茜香也会生气的
それは ツンデル娘のセリカちゃんじゃなくても怒るって
话说回来 茜香放学就马上走了
そういえば セリカって放課後すぐに帰るけど
到底是去哪里呢
どこに行ってるんだろう
这么说来 回我们的MomoTalk也很迟
言われてみればMomoTalkの返信も遅いですね
确实
確かに
那么各位
じゃあ 皆さん
放学后去跟踪一下茜香如何？
放課後セリカちゃんの後をつけてみるのはどうですか
赞成
賛成
早上好
おはよう
目标通过A点
ターゲットポイントAを通過
跟踪目标中 正在继续追踪
ターゲット追跡中このままびこを続けます
猎犬 替换
ハウンド 交替
了解了
了解しました
后面的追踪交给你了
引き続き追跡をお願いします
这里是 柴关拉面？
ここは 柴関ラーメン
这么说来
そういえば
那里的拉面很好吃呢
あそこのラーメン美味しいよね
多谢款待
ごちそさ
非常好吃哦
美味しかったよ
老板 我又来了
大将また来たよ
茜香没有出来呢
セリカ出てこないね
是不是在挑战大胃王呢
大食いチャレンジでもしてるのかな
正好肚子也饿了 我们也进去看看吧
お腹も透きましたし私たちも入ってみましょうか
赞成
させえい
欢迎
いらっしゃい
欢迎光临 请问…
いらっしゃいませ なん…
茜香酱哈喽
セリカちゃんヤッホー
这身制服真可爱呢
制服とっても可愛いです
是阿比多斯的学生吧
アビドス高校の生徒さんか
既然是茜香的朋友 那得给一些优惠才行
セリカちゃんのお友達ならサービスしないとなう
那么…这边请
そ れではこちらへどうぞ
茜香是因为这儿的制服好看来决定打工的类型呀
セリカちゃんってユニフォームでバイト決めちゃうタイプ
你够了吧
もういいでしょ
所以要点什么
で ご注文は
给我一个个说啊喂
いぺに言わないでよ
老师也别客气 随便点哦
先生も遠慮しないでじゃんじゃん頼んで
那…那么我就…
じゃ…じゃあ私は…
我开动了
いただきます
本店的味道觉得如何
どうだうちの味は
非常好吃
おいしいです
没错没错
そうだろそうだろ
不愧是茜香的朋友
さすがセリカちゃんの友達だ
店里生意很好呢
繁盛してるみたいですね
其实最近店里的客人越来越少了呢
いやここんとこ客足が落ちてねえ
这...
それってねえ
反正担心这个也没用
まあ気にしてても仕方ねえ
只要是饿肚子的客人来了
なに腹減らしてきてくれた客に
我就全心全意给他做好吃的
どんとうまいもんを食わしてやる
我们店的理念就是这样的
うちのモードはそれだけだ
简直太了不起了 我也要向老板学习
素晴らしいです私も大将を見習って
全力去支持这些孩子们
どんとこの子たちを支えていかないと
看来老师也是同道中人呢
お 先生も生きだね
我就特例再招待一碗吧
特別にもういっぱいサービスしてやろう
欢迎您再次光临
またよろしくお願いします
茜香明天见
セリカちゃんまた明日ね
明天见
また明日
拉面就是人生啊
ラーメンは人生だ
他们到底搞什么啊 真是的
なんだったのよ もう
茜香 今天可以休息了
セリカちゃん今日はもう上がっていいよ
好
はーい
对了 茜香
なあセリカちゃん
那位老师是个为学生着想的好人呢
あの先生 生徒思いのいい大人じゃねえか
我是这样想的
俺はそう思うぜ
我先走了
お先に失礼します
辛苦了 现在回去吗
あお疲れ今帰り
刚才的拉面很好吃哦
さっきのラーメンおいしかった
老板是个很好的人
大将もいい人だし
而且感觉很值得信赖
それに頼りになりそう
嗯
うん
对了 茜香
ねえセリカ
我觉得老师也个值得信赖的大人
私は先生も頼りになる大人だと思う
再会了茜香 明天见
じゃあねセリカまた明日
白子前辈和老板都这样认为
白子先輩も大将と同じなんだ
老师
先生 か
我是不是也该试着去信任他呢
私も素直に頼ればいいのかな
这种事情做不到
そんなことできない
因为阿比多斯高中
だってアビドス高校は
这是 什么
何これ
怎么会这样
そんなまさか
茜香失踪了？
セリカちゃんが行方不明
是的 我按了门铃也没有回应
そうなんです チャイムを押しても返事がなかったので
非常担心就进入了房间
気になって部屋に入ってしまったんですが
制服和背包都不在
制服もカバもなくて
试着打过电话了
電話はしてみました
对 但是无法接通
はい でも繋がらないんです
难道是昨天晚上
まさか昨日の夜に
大家冷静
みんな落ち着くんだ
大海是心灵的故乡呢
海は心の故郷ですね
啊 辛苦了
あ お疲れ様です
彩奈 有事要拜托你
アロナ頼みがあるんだ
请尽快帮我到茜香的所在地
急いでセリカの居場所を特定してくれ
好 好的
あ はい
茜香的位置找到了
セリカの位置が特定できた
怎么找到的
どうやって
我连接了联邦学生会管理的中央网络
連邦生徒会が管理するセントラルネットワークにアクセスして
查到了茜香的手机位置
セリカのスマホの位置を特定した
连这种权限都有
そんな権まで
先不说这个 茜香在哪里
それよりもセリカどこ
看来她现在正在移动中
あ どうやら今も移動中らしい
郊外的沙漠地带
郊外の砂漠地帯
这边是之前查获硬邦邦头盔团行踪地点附近
あ ここは以前 カタカタヘルメット団の出入りが確認されていた場所の近くです
这次是准备用人质来威胁我们吗
今度は人質を取って脅迫しようってことかな
在这里光思考也没有用
考えていても仕方ありません
赶紧去救茜香吧
急いでセリカちゃんを助けに行きましょう
等一下
ちょっと待ってください
这里是车里面
ここは車の中
我是被绑架了吗
あたし誘拐された
难道这里是沙漠？
のもしかしてこの辺 砂漠？
这里是输送班
こちら輸送班
硬邦邦头盔团本部请回答
カタカタヘルメット団本部応答願う
这里是硬邦邦头盔团本部
こちらカタカタヘルメット団本部
太慢了运送班你们在做什么
遅いぞ郵送班 何をやっている
对方也快到了
先方もそろそろ到着する
如果赶不上交易的话你要怎么办
受け渡しが間に合わなかったらどうすんだ
不用担心 我们还有十分钟就到了
心配するなあと10分ほどで到着する見込みだ
收到 总之赶紧的
へいとにかく急げ
了解
得赶紧逃出来
早く脱出しないと
可恶
もう
怎么办 大家一定很担心我吧
どうしよう みんな心配してるだろうな
这样下去说不定会被她们找地方给埋了
このままあたし どこかに埋められちゃうのかな
好想再见到大家啊
みんなに会いたい
怎么了
何
白子干得漂亮
ナイスだよしろこちゃん
大家抓紧去救茜香吧
急いでセリカちゃんを助けましょう
绫音你这是从哪儿找到的
あねこんなバギどこで
从仓库里发现了辆在吃灰的吉普车
倉庫で誇をぶっていたのを見つけまして
没想到居然能在这种地方派上用场
まさかこんなとで役にたつどは
请抓紧了
あ捕まってください
给我停下
止めろ
怎么了 发生什么事了
何 何が起きてる
发现了泫然欲泣的茜香
泣き面のセリカ発見
茜香
セリカちゃん
小茜香真可爱呢
可愛いセリカちゃん
原来茜香这么怕寂寞呢
そんなに寂しかったんだね
多嘴
うるさい
别哭了小茜香
抜かないでセリカちゃん
我们为你擦干泪水来了
私たちがその涙を吹いてあげます
我才没哭呢
泣たなんか泣いたら
茜香你没事真是太好了
無事みたいで安心したよセリカ
怎么连老师也在
なんで先生まで
毕竟我可不是白干跟踪狂的
伊達にストーカーじゃない
那算什么呀
何よそれ
这种时候就不要插科打诨啦
こんな時にふざけないでよ
你是笨蛋吗
ばっかじゃないの
大家准备好了吗
よしみんな
下一步大家都知道了吧
後は分かってるね
收到
はい
开始反击
反撃開始だ
别放跑她们
逃しな
决不会让你们追上
これ以上追いたはさせません
已经不会再手下留情了
もう遠慮しないよ
可不会这么简单就让你们打中的
簡単には当たりませんよ
竟敢绑架我
よくもさってくれたわね
既然如此
それなら
白子前辈好样的
やりましたね白子先輩
小心 绫音
まずい綾音
这下可把你们给拦下来了
お前らの足は奪った
如此一来你们不管是逃跑还是躲藏都做不到了吧
これじゃ逃げも隠れもできないだろ
老师没事吧
大丈夫ですか先生
还好 帮大忙了
ああ助かったよ
要上啦
きますよ
来试试这招
これでどうだ
靠那种子弹根本无法动摇这辆战车
そんな弾じゃこの走行はビクトもしないぜ
比想象中还要难对付啊
思ったより手強い
大家听我说我有个计划
みな私に提案がある
别躲了快出来吧
隠れてないで出てこいや
这就是我的计划
以上が私からの提案だ
大家觉得如何
どうだろうみんな
我觉得不错
うんいいと思う
没问题就照这个计划来吧
はいそれで行きましょう
支援就拜托你们了
支援は任せてください
加油茜香
頼んだよセリカちゃん
嗯 我会努力的
うんやってみる
准备完成后
準備ができました
各单位开展行动
各自行動を開始してください
收到
了解
不管怎么逃都是没用的
いくら逃げても無駄だぜ
就趁现在绫音
綾音今のうちだ
明白了
分かりました
没用没用没用
無駄無駄無駄
差不多该放弃了投降吧
そろそろ観念して交しろ
捉迷藏玩够了吗
鬼ごっこはもう終わりか
还是赶快放弃吧
観念するんだなああ
就是现在茜香
今だ茜香
骗人的吧
噓
撤退
撤収
这下后悔绑架我了吧
はん 私を誘拐したこと後悔しなさいよね
还真是车到山前必有路呢
いやなんとかなるもんだね
大家都幸苦了
みんなお疲れ様
其实还是辛苦老师您了呢
先生こそお疲れ様でした
无论如何我们的老师还真是优秀呢
いやはや私らの先生は偉大だね
也没你夸的这么
いや
这样一来想必头盔团也吃到教训了吧
これできっとヘルメット団も懲りたでしょう
我想也是
うんそうだね
谢谢你茜香
セリカありがとう
你真烦啦
うううるさいわね
就算你不帮我我自己也能逃跑的
別に助けがなくたって自力で脱出できたし
就算是头盔团靠我一个人就能
ヘルメット団だって私だけで
但是
でも
怎么说呢
その
真的非常感谢老师您能来救我
助けてくれてありがとう先生
茜香终于娇羞了呢
おおセリカちゃんが出れた
才不是呢
違違うっても
真的不是吗
本当に
压根不是那回事啦そういうんじゃない
还真是不坦率呢
もう素直じゃないな
这样的也很喜欢呢
愛してるよ
翻译
疯了的光明
YoYuu
烧着魂淡叉烧包
OP ED时轴
芸
窓際の席で移ろう気持ちの
坐在窗边的座位上
校对
toirin
思慕雪的热带鱼
时轴
Carters
纳莉のSakura
后期
芸
op200
压制
置き場を探している
为纷乱的心情寻觅安放之处
悲しみに覆われないように
只为不再被悲伤淹没
訳もわからず時を忘れて
不知不觉间忘却了时间
おどけて笑い合った
我们嬉闹着笑作一团
それが ありふれた群像だとしても
虽说这画面再平常不过
そんな日々を
但我明白
もう１回もう１回なんて
昔日不能重现
叶わないってわかってる
往事不会再来
真昼の空の月のように
徜若能像正午天空的月亮
強く美しくいられたら
一样坚强美丽
あの日の過ちも後悔も
那天的过错与遗憾
全部綺麗に許せたかな
是否能被彻底宽恕
大事なことはいつだって
什么东西值得珍重
過ぎ去ってからようやく気が付くんだ
总在失去之后才懂
真昼の空の月に向かって
伸手向那正午天空的月亮
手を伸ばしたって触れないけれど
哪怕无法触及
忘れはしない愛しい日々よ
美好的时光也将永驻我心
你们究竟是什么人
をじめら一体何者だ
我们是便利屋68
私たちはベリア68
只要给钱什么都可以做
金さえもらえれば何でもする
万事屋哦
何でもやよ